试题 I: 最大开支
【问题描述】
小蓝所在学校周边新开业了一家游乐园，小蓝作为班长，打算组织大家去 游乐园玩。
已知一共有 N 个人参加这次活动，游乐园有 M 个娱乐项目，每个 项目都需要买门票后才可进去游玩。
门票的价格并不是固定的，团购的人越多 单价越便宜，当团购的人数大于某个阈值时，这些团购的人便可以免费进入项 目进行游玩。
这 M 个娱乐项目是独立的，
所以只有选择了同一个项目的人才可 以参与这个项目的团购。第 i 个项目的门票价格 Hi 与团购的人数 X 的关系可 以看作是一个函数：
Hi(X) = max(Ki × X + Bi , 0)
max 表示取二者之中的最大值。当 Hi = 0 时说明团购人数达到了此项目的 免单阈值。 
这 N 个人可以根据自己的喜好选择 M 个娱乐项目中的一种，或者有些人 对这些娱乐项目都没有兴趣，也可以选择不去任何一个项目。
每个人最多只会 选择一个娱乐项目，如果多个人选择了同一个娱乐项目，那么他们都将享受对 应的团购价格。
小蓝想知道他至少需要准备多少钱，使得无论大家如何选择， 他都有能力支付得起所有 N 个人购买娱乐项目的门票钱。
【输入格式】
第一行两个整数 N、M，分别表示参加活动的人数和娱乐项目的个数。 
接下来 M 行，每行两个整数，其中第 i 行为 Ki、Bi，表示第 i 个游乐地点 的门票函数中的参数。
【输出格式】
一个整数，表示小蓝至少需要准备多少钱，使得大家无论如何选择项目， 自己都支付得起。
【样例输入】
4 2
-4 10
-2 7
【样例输出】
12
【样例说明】
样例中有 4 个人，2 个娱乐项目，
我们用一个二元组 (a, b) 表示 a 个人选 择了第一个娱乐项目，b 个人选择了第二个娱乐项目，那么就有 4 − a − b 个 人没有选择任何项目，
方案 (a, b) 对应的门票花费为 max(−4 × a + 10, 0) × a + max(−2 × b + 7, 0) × b，所有的可能如下所示：
a     b     花费
0    0    0
0    1    5
0    2    6
0    3    3
0    4    0
1    0    6
1    1    11
1    2    12
1    3    9
2    0    4
2    1    9
2    2    10
3    0    0
3    1    
5
4    0    0
其中当 a = 1, b = 2 时花费最大，为 12。此时 1 个人去第一个项目，所以
第一个项目的单价为 10 − 4 = 6，在这个项目上的花费为 6 × 1 = 6；2 个人去 
第二个项目，所以第二个项目得单价为 7 − 2 × 2 = 3，在这个项目上的花费为
2 × 3 = 6；还有 1 个人没去任何项目，不用统计；总花费为 12，这是花费最大 的一种方案，所以答案为 12。
【思路解析】
贪心策略 + 优先队列
第一步：找出所有项目的最大花费时的人数，
因为 k为负，b为正，容易知道这是一个开口向下的一元二次曲线，所以可知对称轴x = -b/(2*k)，因为只能取整数，不难知道最大的人数为x或者x+1.
第二步：对于所有人进行贪心策略，在已经安排了x个人的情况下，考虑x+1去那里会让价值变得更高，就安排他去哪里。
对于m个项目，在未达到最大人数时可以往这个项目里添加人，如果都达到了最大人数，则结束。
第三步：如何找到价值最高的项目，优先队列实现大根堆，堆顶就是最优项目。
